# Конспект по использованию программы GIT

## Семинар 1

*Основные команды программы Git*

**git init** - создание репозитория

**git add** - добавление в сохранение файла

**git commit** - фиксация изменений с коментариями

**git log** - команда вызова журнала изменений

**git checkout** - команда перехода к какой-либо версии

**git checkout master** - возврат в актуальную версию файла

**git diff** - команда просмотра разницы текущего и сохраненного файла

**git status** - показать состояние репозитория

## Семинар 2 *Новая Статья*

Преимущество веток в их независимости. Вы можете вносить изменения в файлы в одной ветке, например, пробовать новую функцию, и они никак не скажутся на файлах в другой ветке. 

 ### Создание веток
 * Для создания новой ветки используется команда *git branch <branch name>*.
  
 * Для ознакомления с существующими в репозитории ветками используется *git branch*.

 ### Слияние веток

 * При слиянии веток необходимо находиться в базовой ветке, а в команде *merge* указывать название сливаемой ветки.

 * *git merge <branch name>* команда осуществляющая слияние. 

 * Для перехода на нужную ветку используется команда *git checkout <branch name>*.

 С помощью команд git branch и git checkout вы можете создать неограниченное количество веток и переключаться между ними по мере необходимости.

 ### Возникновение и решение конфликтов

* Если изменения в сливаемых ветках охватывают общую рабочую зону, это приводит к конфликту при слиянии.

### Просмотр различий между коммитами

Бывает необходимо просмотреть различия между двумя коммитами. Так вы сможете понять, какие конкретно изменения были внесены вместе с данным коммитом. Для реализации такой возможности в Git существует команда *git diff*.
Эта команда выведет краткую информацию о внесенных изменениях и построчный анализ внесенных изменений.

### Удаление веток

* Для удаления ветки воспользуйтесь командой *git branch -d <branch name>*

## Работа с удалеными репозиториями

* Команда git remote add - добавление удаленного репозитория к существующему локальному. Подключает удаленный репозиторий к локальному под переданным именем.

* Команда git clone - клонирование удаленного репозитория. Клонирует переданный репозиторий на ваш компьютер.
